她说过  一直觉得会失去些什么
いつも何かを失う予感があると  彼女はそう言った
当时还是个中学生的我
当時ー まだ中学生だった僕には
应该还没有这个实感
実感が持てるはずもなかったけれど
即使如此
それでも
她的话不可思议地震动了我的心
彼女のその言葉は  不思議に僕の心を震わせた
还是在开战之前
まだ戦争前ー
被称为虾夷的巨大的岛
エゾと呼ばれた巨大な島が
刚成了他国领土的事
他国の領土だった頃の話だ
好厉害
すごーい!
飞机
ヒコーキ!?
比现在更早的那天
今はもう遠いあの日
在那云之彼端
あの雲のむこうには
是我和她约定的地方
彼女との約束の場所があった
云之彼端 约定的地方
随著激烈又炽热的喘息
"はげしいはげしい熱やあえぎの間から
你恳请我为你捧来
おまえはわたくしに頼んだの
那银河  太阳和大气所构成的世界中
銀河や太陽 気圏などと呼ばれた世界の
所飘落的最后一片雪
空から落ちた雪の最後のひとわんを
在碎裂的花岗岩上
ふた切れのみかげ石材に
雨雪十分安静地沉寂著
みぞれはさみしくたまっている
我危险的站在上面
わたくしはその上に危なく立ち
保存著雪和水那纯白的二相系
雪と水との真っ白な二相系をたもち
满载著透明的冰冷安静
すきとおる冷たいしずくに満ちた"
只是在这个雪亮的山上等待  我温柔地...
那个时候我们心中憧憬著两个东西
あの頃  僕たちは二つのものに憧れていた
-还有几分钟  -还早  不急的
- あと何分ー? - まだ大丈夫よぉ.
接著
ほら
烫  谢谢
アチッ...  サンキュー
浩纪  下次打工什么时候去
ヒロキ  次バイトいつ行く?
明天有社团活动  后天吧  拓也呢
ああ  明日まで部活だから  あさってかな?  タクヤは?
我明天最后一次晨练了
俺も明日の朝練で最後だから
就决定后天吧
あさってで決まりな
嗯
ああ
憧憬的其中之一  是同班的泽渡·佐由理
憧れの一つは同級生の沢渡サユリで
而另一个是  隔著津轻海峡国境的那一端
そしてもう一つは  津軽海峡を挟んだ
矗立著的那个巨大的塔
国境のむこうにそびえる  あの巨大な塔
总有一天  我要去看那座塔
いつだって僕はあの塔を見上げていた
对我而言  好象觉得
僕にとって  とても大切なものが
有什么重要的东西在塔那儿等著
あの場所には待っている気がした
不管怎么样  心里很着急
とにかく  気持ちが焦がれた
总有一天
いつか!
いつか
一定要去
絶対に行くんだ
白川前辈
白川センパイ!
我们先走了哦
先  行ってるぜ
哦  好的
ああ  悪い
那个...  因为前辈们今天就要引退了
あ  あの  センパイたち今日で引退だから
我们有件东西要给你
わたしたいモノあるんです
来  佳乃
ほら  カナちゃん
-走  -等一下
-え - ちよ  ちよっと
那个
あの
请收下
これ!
那么  拒绝了吗
で  断ったのか?
像以前那样
いつもみたいに
嗯
うん
一年级的松浦吗
1年の松浦か
那家伙蛮可爱的么
アイツかわいいのに
那浩纪和她交往吧
じゃあ  ヒロキが付き合えよ
啊?!
はァ?
你和她交往吧
お前だったら付き合うのか?
哎?  为什么要我...
え  イヤ  なんで俺が...
你呀  有喜欢的人吧
お前  誰か好きなヤツいるの?
什  什么啊
え  な  なんで?
的确觉得很可爱
いや  まあ  確かにかわいい子だとは思うけどさ
但是...  但是交往的话...
付き合うって  俺
我真的不知道应该做些什么
何すればいいのか  よく分かんないしさ...
你还没有被告白过吧
お前が告白されたんじやないだろ
你应该知道的吧
お前が聞いたんだろ!
泽渡
沢渡...!
藤泽
あ  藤沢君!
泽渡  好晚回去啊
沢渡  帰り遅いんだな
嗯  因为练习  所以晚了
うん  練習してたら遅れちやった
小提琴
バイオリン?
嗯
うん
藤泽没和白川在一起
うん  藤沢君は白川君と一緒じゃないの?
我也有社团活动
ああ  俺も部活寄っててさ
藤泽有时候一个人射箭呢
藤沢君  ときどき一人で弓引いてるね
因为我不大拿手  杂念太多了
え  あ  俺  下手だからさ...  雑念多いんだ
藤泽春假有什么安排吗
藤沢君春休み何か予定あるの?
嗯  和拓也一起去打工
うん  タクヤと一緒にバイトするんだ
打工  真好  在哪儿
え  バイト?  いいなー  どこで!?
虾夷的军属工厂  组装诱导弹
浜名の軍事下請けの工場  誘導弾  組み立てたり
真厉害  打工
ふうん  すごいなあ  アルバイトなんて
我只有社团活动
私は部活くらいだな...
是吗
そっか
嗯
うん
下一站是中小国  中小国
次は中小国  中小国
中小国之后将在太平停车
中小国の次は太平に停車します
已经到了啊
もう着いちゃう...
那个  昨天我梦到了
あのね  わたしきのうね
和藤泽这样一起回家的梦
こうやって藤沢君と一緒に帰る夢  見たんだ
拜拜  新学期见
バイバイ!  また新学期ね!
嗯?  啊
あ  ああ...
从12日开始预定三天日程
12日から3日間の日程で行われるー
美国和联盟的第11幕僚级会谈正在紧张进行
アメリカとユニオンの第11回閣僚級会談では
对日本的南北问题的处置方法成为焦点
緊張の続く日本の南北問題への対応が焦点になる模様です
联盟提出以三泽基地为首
三沢基地を始めとするアメリカの施設増強に
美国增强设备的事件的质疑
懸念を示すユニオン政府に対し
美国提出联盟在虾夷
アメリカ政府は  ユニオンがエゾ領に建造したー
建造巨大的塔设施的目的未明
巨大な塔施設の目的を未だ明らかにしていないことに
而感到强烈的不安
強い不安感を示しています  こんにちはー
大家好
こんにちは
太好了  是喝茶的时间吗
やった  お茶の時間ですか
来这儿坐下
おう  こっち座れよ
是
ハイ
好慢浩纪
おせえよ  ヒロキ
对不起
ごめん
浩纪  听说了哦
ヒロキ  聞いたぜ
你们偷了海洋自卫队的小型飞行器
お前たち  海自のチャッカー盗んできたんだって?
都说了
だから
不是这样的
違いますよ
不是偷的
盗んだんじやなくて
在森林里捡到的
天が森で拾ったんですよ!
真不是偷的?
やっぱり盗んだんじゃねえか
最近有不少试飞飞行器的训练
まあ  最近はドローンを飛ばした訓練も多いから
应该没关系
大丈夫だろうけど
小心点啊  别被抓住
足がつかないように気をつけろよ
对对
そうそう
因为最后会被公安盯上的
タダでさえここは公安から  目ぇつけられてるんだから
在人后别说坏话
人聞きの悪いこと言ってんじゃねえよ!
干活了  干活了
仕事しろ  仕事
是
うーす
再见
じゃあな
ハイ
你们从明天开始也要好好来这儿工作哦
お前たちも  明日からちゃんと働きに来いよ
还有材料费的帐没算呢
材料費以上に  コキ使ってやるからな
是
はい...
那么  再见了
それじゃ  失礼します!
我们开始打工是有理由的
僕たちがアルバイトを始めたのには理由があった
那个时候虾夷还被叫做北海道
まだエゾが北海道と呼ばれ
是这个国家的一部分
この国の一部だった頃
好象有在津轻海峡之下挖掘隧道的计画
津軽海峡の下にトンネルを掘るという計画があったそうだ
结果虽然因为南北分裂而被中断
結局  それは南北分断によって中断されたのだけれど
可附近的山中
このあたりの山中には
还到处残留着因为施工...
まだ工事の名残の廃駅...
而建造的废弃车站和铁轨
やレールが所々残っている
我们就利用这山中的一间废弃车站
僕たちは  この山頂にあるそういう廃駅の一つで
从去年开始做一些东西
去年から  あるモノを作っていた
在作为美军下属的工厂的引擎制作所工作
米軍の下請け工場であるエミシ製作所で働くのは
则是为了赚零件费
そのパーツ代を稼ぐためだ
眼见著好象伸手就能触到的距离
手が届くほどの距離に見えているのに
但却到达不到的那个地方
行くことのできない  あの場所
我们不管怎么样都要
僕たちは  その見知らぬ島も
亲眼去看看这未知的岛
そこにそびえる巨大な塔も
和矗立在那儿的巨大的塔
どうしても目前に見てみたかった
积了好多雪  真想快点再开始
だいぶ雪が減ったなあ  早く再開したいな
这儿也下雪了啊
これでもう雪が降らなきゃね
不管怎么样先集齐剩下的材料
とにかく  残りの材料揃えないと
外装用的防护网和马达也还没有凑齐
外装用のナノネットと セルモーターも まだ揃ってないし
大件的超电动马达之类
大物は超電動モーターだろ
最后还需要磁力发动机
最後にはケロシンも必要だし...
明天开始的打工不知道赶不赶的上
明日からのバイトだけじや  追いつかないかもな
总会有办法的  还有暑假
何とかなるよ!  夏休みもあるしさ
说的也是
そうだよな
所以我们
だから僕たちは
想用这架命名为"谷帆"的飞机
づエラシーラと名づけたこの飛行機で
飞向国境对面的那座塔
国境のむこうのあの塔まで飛ぼうとしていたんだ
又是同样的梦
また同じ夢...
泽渡
沢渡?
拓也
タクヤ君
-那个  -那个
- あのさあ  - あの...
对不起
あ  ごめん
没事
ううん...
-浩纪他  -浩纪他
- ヒロキがさ - ヒロキ君が
我们还没有两个人单独交谈过呢
私たち 二人だけで話したことって あんまりなかったよね
是啊
そうかもな...
那个  拓也喜欢物理吗
ねタクヤ君物理好きなの?
这本书  稍微有些兴趣
え? ああ この本? ちょっと興味があってさ
好厉害啊
すごいなー
我的爷爷也是个物理学家
わたしのおじいちやんもね  物理学者だったんだって
哎?  那才真厉害
へえそっちのほうがすごいよ
但是却从没见面过
でも会ったことはないんだけどね
南北分裂
南北分断?
嗯
うん
是吗
そっか...
那个  拓也你们还在继续打工吧
ね  タクヤ君たち  今もアルバイトしてるんでしょ?
好玩吗
楽しい?
怎么说呢
どうかな...
因为有个可怕的大叔
怖いオヤジの工場だからさ
又会被骂  又会被随便使唤
怒鳴られるし  こき使われるし
那么可怕
そんなに怖いの?
就像睡魔一样
ねぶたの鬼みたいだぜ
真的?
ほんと?
下次来看看吗
今度見に来るか?
可以吗
え...
但是  不会打扰吗
でも  ジャマじゃない?
不会  浩纪一定也很高兴
イヤ  ヒロキもきっと喜ぶからさ
嗯  去的去的
うん  行く行く!
2号线开往蟹田  三厩方向
2番線  蟹田?三厩方面行き
下一班车快要进站了
下り電車が参ります
请站在白线内
白線の内側までお下がりになって お待ち下さい
那个  拓也
ねえ  タクヤ君
也许是奇怪的事情  不要笑我哦
おかしな話かもしれないけど  笑わない?
什么  不会笑的
え  なに?  笑わないよ
那我就说了哦  那个...
じゃあ話すね  あのね......
你这家伙
お前
乱答应个什么呀
なに勝手なことしてんだよ
没办法  顺著话题就这样了
しょうがないだろ  そういう話の流れだったんだよ
怎么办
どうする
要说飞去塔的事吗
塔まで飛ぶことも言っちやうか?
说了这个就糟了
そのことはマズイよ
也是
だよなあ
但是问要去干什么怎么办
でも行き先聞かれたらどうする?
那个
あの...
啊?
ハイ!?
下午好
あっ  こんにちはー
今天真热啊
オウ  暑いな  今日は...
下午好  打扰了
こんにちは  おじゃまします
对不起
ヤ  スミマセン
我们这儿的两个笨蛋
え  えーと  いつもウチのバカニ人が
一直由你照顾
お世話になってるみたいで...
冈部他
岡部さんってさ
应该是独身吧
独身だっけ?
不是  听到过他丧妻的传闻
いや  バツイチって噂聞いたぜ
是吗  那就能理解了
なーんか  分かる気がするなァ...
有这种地方  好宽广啊
こんな場所があったんだー!  ひろーい
真厉害
すごーい!
是飞机
ヒコーキ!?
是的
そうだよ...
这是你们两个人做的?
これ  二人だけで作ってるの?
嗯  两年的夏天一点点做起来的
うん  2年の夏から少しづつやってるんだ
在刚才的工厂打工凑齐部件
さっきの工場でバイトしながら部品揃えて
还向冈部先生请教
岡部さんとかに相談しながらさ
是吧
なァ?
嗯
うん
还远远没完成呢
まだまだ未完成なんだけどね
好厉害呀
すごいな...
真的很厉害
ね  ホントにすごい!
谢谢谢
あ  ありがとう...
那个
ねえ
飞机大概什么时候能完成
ヒコーキ  いつ頃完成するの?
本来想在暑假里完成的
ホントは夏休み中に完成させたいんだけどさ
但是应该没可能
でもたぶん  無理だよ
还要花很长时间
まだまだ時間がかかりそうなんだ
目标是年内
まあ  年内が目標かなあ
是吗
そうかー......
那个飞机能飞到多远
ね  あのヒコーキで  どこまで行くの?
到那座塔
あの塔まで行くんだ
塔  联盟的塔
塔ってユニオンの塔?
嗯
うん
到塔那儿大概要飞40分钟
塔までたぶん40分くらいで飛べると思うんだ
问题是要怎样穿越国境
国境をどう越えるかが問題なんだけどね
但是那个也已经想过了
でもそれも考えがあるんだ
厉害厉害  真好啊北海道
すごい  すごい  いいなァ  北海道!!
泽渡也去吗
沢渡も行くか?
可以吗
え...いいの!?
嗯
うん
真的  嗯  去的  想去
本当?うん行く行きたい!
谢谢
わあありがとう!!
但是到底能不能飞  还不知道
でも本当に飛べるか分からないぜ
没问题  一定能飞的
大丈夫きっと飛べるよ!
嗯
うん
那么  来做约定
ねじゃあ約束!
啊
ああ
那么  约好了
じゃあ約束な
嗯
うん!
那个时候想要一直这个样子
あの頃は一生このまま
这个地方  这个时间  这样下去
この場所この時間続く気がした
一直憧憬著云之际的高塔
憧れていた  雲のむこうのあの塔は
对我而言  成为了一个重要的约定之地
僕にとって  大切な約束の場所になった
那个瞬间
あの瞬間ー
对我们来说没有什么好怕的了
僕たちには恐れるものなんて 何もなかったように思う
实际上很短的时间后
本当は  すぐ近くで
世界和历史就会改变
世界や歴史は  動いていたのだけれど
但是那个时候
でもあの頃は
坐著汽车前进的夜晚的气息和朋友间的信赖
汽車に漂う夜の匂いや  友達への信頼や
在空气中流动的佐由理的气息
空気をふるわすサユリの気配だけが
成了整个世界的感觉
世界のすべてだと感じていた
昨晚开始
昨晩から今朝未明にかけ
从津轻海峡冲42.15度到缓冲地区
津軽海峡沖から42.15線までの緩衝地域にかけて
美日军和联盟军之间
米日軍とユニオン軍の
展开了小规模的武力冲突
小規模な武力衝突が行われました
收到指示的警视厅
それを受け  警視庁は
对国内的维鲁达解放战线之类的恐怖组织
国内のウィルタ解放戦線などの テロ組織によるー
在联盟国大使馆前进行的
ユニオン大使館への
恐怖主义活动进行戒备
テロ行動を警戒するとして
配置了3300人的警备人员
三三〇〇人の警備要員を
防止发生暴乱
都内に配備することを発表しました
接下来你们这些家伙
そりゃ  お前ケロシンだって何だって
准备花钱去买磁力发动机
金払えば売ってやるけどさあ...
但是喷气燃料很贵的哦
でもジェット燃料は高いぜ
说实话  用活塞引擎
素直にレシプロか
来代替电动马达如何
超電導モーターにしといたらどうなんだ?
这个嘛
うーん...
接下来知道了吧
あと分かるか?
嗯
ハイ
好  拜托了
ヨロシクな
为什么特地要用喷射式引擎
なあ 大体なんでわざわざジェットエンジン便うんだよ?
因为帅
カッコイイから!
不止这样
それだけかよ?
稍微等下  另外还有很多原因的
ちょっと待てよ 他にもっと色々理由あっただろ
-那...  那个  -对了...
- え えーつと...あ - あれだ
难得捡回来的
せっかく拾ったから!
不是吧
違うだろー!
还有  双重引擎的使用原因
何だっけホラ二重エンジンにした理由
还有别的理由的
もっとちゃんとしたわけがあったんだよ
是那个...
ああれだ
想要变型
変形させたいから
不是吧
違うだろー!
随便怎么样了
何でもイイけどさあ...
不管你们了  真麻烦
お前たち  死ぬなよな...  面倒臭いから
喂  你们两个
あー  お前ら
暑假一定要好好的每天来哦
夏休み入ったらちゃんと毎日来いよ
好
はーい...
真的要听吗
ねえホントに弾くの?
嗯  放学后去
うん放課後に行くからさ
我不怎么拿手哦
ねーわたしあんまり上手じゃないよ
没关系
大丈夫
我以前也没听过
俺そういうの目の前で見たことないんだ
让我听听
聴かせてよ
我也想听
俺も聴きたいな
好紧张
うーん...キンチョーするなあ...
防护网雷达反射不到吧
ナノネットはレーダーを反射しないんだろ?
但是在缓冲地带飞哎
でも緩衝地帯を飛ぶんだぜ...
外面再怎么样装防护网也
いくらナノネットの外装でもさ
飞的不好的话  在被联盟发现前
ヘタに飛んだらユニオンより先に
会先被美军发现的
まず米軍に見つかるよ
果然只有低空飞行吗
やっぱりなるべく低く飛ぶしかないかー...
借助波浪和地形
波と地形にまぎれてさ
早上出去的话  可以隐藏在朝霞里
早朝に出れば朝モヤにも隠れるし
有虾夷的地图吗
エゾの地図ってあるの?
最详细的只有这个了
一番詳しいのでコレしかない
实际的地形只有去了才能知道
実際の地形は  行ってみないと分からないから
上陆后就不能取得高度了
上陸後は高度を取るしかないよ
但是...  先别说上陆
でも上陸さえしちゃえば
难道不会被联盟的雷达发现吗
ユニオンのレーダーには  つかまらないんじやないか?
谷帆的返回影像应该不会比小鸟还小吧
ヴェラシーラの返す影は   小鳥より小さいハズだろ
如果少装点东西的话
たぶんなよほど運がなければ...
泽渡
沢渡!
坚持住
待ってて!
没关系的  也不是那么高
だ大丈夫だよそんなに高くないから...
我们之前也
私たち前にも...
太好了  赶上了  现在
よかった間に合って...今
哇
わっ!
没事吧
大丈夫か?
嗯
うん
对不起
ごめんね
谢谢
ありがとう
真是吓我一跳
驚いたぜ!
你在做什么呀
何すんだよ!
住手  浩纪
よせよヒロキ!
对不起
ハハハごめんツイさ
什么呀
何だと!?
你这家伙到底想干什么
お前は一体何がしたいんだよ!?
别那么生气了
そんなに怒るなよ
生气了  你就留在这儿吧
怒るぜ!お前はもう上がってくるな!
走吧泽渡
行こうぜ沢渡
拓也...
タクヤぁ......
泽渡  说点什么吧
沢渡何か言ってやってよ
对不起了  拓也
ふふ...ごめんねタクヤ君
浩纪是笨蛋
ヒロキがバカなんだよ
好了  走了
いいから行こうぜ
喂  拓也
おいタクヤ...
我
わたしね
刚才那一瞬间好象看见梦了
さっき一瞬だけ夢見てたんだ
梦  什么样的梦
夢?どんな夢?
嗯
んー...
忘了  但大概是那座塔的梦
あぁ  忘れちゃったなぁでもたぶん  あの塔の夢
好象谎言一样的景色
ウソみたいな眺めだもんな
联盟还真厉害呢
ユニオンはすごいよ
塔的尽头
塔の先ー
好象连接到另一个世界
他の世界まで  つながっていそうだ
夕阳
夕陽ー
好象不会沉下去呢
なかなか沈まないね...
那真是一个特别的夏天
ほんとうにあれは特別な夏だった
但是围绕我的这个世界
でも僕を囲む世界は
在不久后背叛了我
この先  何度でも僕を裏切る
那之后3年  那天是最后一次
あれから3年あの日を最後に
我再也没见过泽渡
僕は沢渡には会っていない
有客人来了  但别在意
お客さまが来たけど  気にせずにね
第一阶段完成  下一个
ファーストフェイズ終了 次行こう
是
はい
接下来过滤平台
次  濾過ステージ
第二阶段开始
セカンドフェイズ開始します
指向性解像度比上次增幅25%
指向性解像度前回より25％プラスです
不错  这次能成功吗
いいね今度こそ行けるかな
氩元素频率要好好选择喔
アルゴリズムうまく選んでいけよ
是
はい
白川  氩元素频率怎么样
白川アルゴリズムは?
从组里抽出连接  手动增加
グループ抽出フィルタリングに手を加えました
以艾克森·滋克诺艾的论文为基础
エクスン?ツキノエの論文がもとです
艾克森·滋克诺艾
エクスン?ツキノエって
联盟那个吗
ユニオンのか?
是
はい
什么  怎么回事
何?どうやってそんなコトを
请等下  反应增强
待って下さい反応しだいに増強...
是谁
誰なんですか?
首先证明平行世界理论的联盟的研究者
初めて平行世界の実存を証明したユニオンの研究者だよ
据说是塔的设计者
塔の設計者だって言われてる
出现了
捉えた!
xa  yc  zc方向露出反应确认
XAYCZC方向に露出反応確認
分歧宇宙5  不  有6个
分岐宇宙5いや6あります!
6个吗  同频率调整开始
6つか!同調ステージ開始
给我抓住
つながってくれよ!
第三阶段  开始
サードフェイズ開始します
开始尝试接续最近的平行宇宙
最も近い平行宇宙にそれぞれ接続アプローチ開始
平行宇宙最近中
それぞれ接続アプローチ開始
是
はい
好快
速い!
白川最接近
白川君が一番近
到接续可能领域还有12
い接続可能領域まであと12エクサ
11  10  9.4  9.2...
连接上了
つながりました!
邻近的一个分歧宇宙接续成功
近接する一つの分岐宇宙に接続成功
反应安定
露出反応安定してます
好  就这样移动变换平台
よしこのまま変換ステージに移ろう
第四阶段
フォースフェイズ
和平行世界的空间置换  开始
平行世界との空間置換開始します
那个螺旋形的就是塔?
没错  正是
我们将把这一时刻的中心地区跟另一个宇宙置换
确认67号反应空间的预测变化
半径60ナノ空間の異相変換確認!
急速扩大
急速に拡大
很快肉眼就可以看见
間もなく肉眼で確認できます
那部分是构成另一个宇宙的
完全不同的物质
你的意思是和虾夷之塔的试验一样?
对  但是那儿更远  规模更大
我们成功的进行过一组
砂粒大小的空间置换试验
不行了
ダメだ
失败了
ダメです!
反应减退
露出反応減退
这样和平行宇宙的连接不能维持了
平行世界との接続をこれ以上維持できません!
波动收缩  分歧宇宙完全消失
波動関数収れん分岐宇宙完全に消失
成功置换半径大约1.3厘米的异相
半径約1.3ミリの異相置換に成功しました
辛苦了
お疲れさまでした!
お疲れさま!
富泽老师  白川有空了吗
冨澤先生白川君空きました?
有啊  你们怎么一直在一起啊
空いたよ何だ君らいつも一緒だなぁ
老师不也是一直和他在一起吗
先生が慣れるまでついててやれって 言ったんじゃないですか
是吗
そうだっけ?
真希  我明天要去东京出差
あ  マキちやん  僕  明日から東京出張だからね
研究报告会吗
研究報告会でしたよね?
还有那个  上次提到的钥匙好象找到了
それもあるけど  例の鍵が見つかったみたいなんだ
钥匙  上次老师说过的
鍵って...前先生がおっしやってた?
嗯
うん
你们脑科学组可要开始忙了哦
きみら脳科学チームは忙しくなるかもね
真希
マキさん...
军人最近经常来呢
軍人さん最近よく来るね
看制服大概是NSA的人吧
スーツのほうたぶんNSAですよ
国家安全保障局
恐怖主义的传言最近很多呢
ふうん...テロの噂最近多いもんね
今天顺利吗
今日はうまくいったの?
还差得远呢
まだまだです
勉强置换到肉眼能看到的程度
ぎりぎり肉眼で見える程度の置き換えがやっとで
还是比不上联盟的塔
ユニオンの塔には及びもつきません
这也没有办法啊
それは仕方ないわよ
从一开始就聚集了
もともと基礎物理から大き
许多领袖级的基础物理学家
くリードされちゃってるんだし
虾夷的那个航空照片  我也看过了
エゾのあの航空写真私も見たよ
不明白的是
分からないのは
异相置换为什么停在塔周围的2千米范围
異相変換がなぜ塔の周囲2キロで止まっているかです
攻击目的的话  这样也没意义
攻撃目的だとしたらそれじや意味がないし...
有什么事故让机能停止了
何かの事故で機能が停止しているのか
或者只是偶然的试验产生这样的设施
それとも単にそれだけの実験施設なのかしら
也可能是异相变换自身
あるいは異相変換自体が
在设计者预料之外的机能失控吧
設計者も意図しなかった機能の暴走なのか...
富泽教授说过
富澤教授は
似乎抑制塔的机能
塔の機能を抑え込んでいるようなー
有什么外因呐
何らかの外因があるんじゃないかって言ってますね
白川  明天没什么事吧
ね白川君明日は何してるの?
高中也放假了吧
高校もお休みだよね?
有点想要调查的事
ちょっと調べたいことがあるので...
图书馆
図書館?
不  去一个工厂
イエ知り合いの工場に
已经说过了我们这儿可不是参观的地方
見たいってうちは見学施設じゃねえんだぞ
什么
え?何?
女孩子  多大的
女の子?いくつの子?
不知道啦
知りませんよ!
不过  是个美人哦  应该
でもまあ綺麗なヒトですよ たぶん
那好  我就等你咯
ああじゃあ待ってるからねー
好厉害的天线啊
すごいアンテナですねー!
只说一点  这是给国境部准备的
ちょっとだけ非合法なのも交じってるんですけどね
还连接著挺好玩的东西哦
これで結構面白いトコにもつながるんですよ
那么真希是大脑的研究专家
じゃあ  マキさんは脳の研究が専門なんですか?
是的  例如记忆  睡眠  梦
ハイ  記憶とか睡眠とか夢とか...
和拓也是一个研究室的吧
タクヤと一緒の研究室ですよね?
你不是做关于塔的研究的
お前塔の研究やってるんじやなかったっけ?
是啊  我是负责塔这方面的
ええ  俺のほうは塔の研究で
怎么说呢
どう言えばいいのかな
两边都是关于平行世界的研究
どちらも平行世界を扱う研究なんです
平行世界
平行世界?
就像人在晚上会做梦
あの...ヒトが夜夢を見るみたいに
这个宇宙也会做梦一样
この宇宙も夢を見ているんです
我们将  也有可能这样的可能性
"こうであったかもしれない"っていう様々な可能性を
称作这个世界隐藏在梦里
この世界は夢の中に隠していて
我们将这些称作
そのことを私たちは
平行世界和分歧宇宙
平行世界とか分岐宇宙って呼んでいます
我的研究是在平行世界
私の研究はその平行世界が
对人的大脑和梦的影响的调查
人の脳や夢に及ぼす影響を調べることです
据说联盟的那座塔
ユニオンのあの塔も
也是在观测同样的东西
同じものを観測してるって
这就是有力的证明
説が有力なんです
一方面以技术来探测平行世界
テクノロジーで平行世界が 観測できるようになった一方で
也许生物的大脑从太古以来
生物の脳も太古から無意識のうち
已经在无意识中探测到了
こそれを感知してきたのかもしれない
以量子水平来测量
量子レベルで
从脑中传来的分歧宇宙的情报
脳の中を行き来する分岐宇宙の情報が
说不定就是
ひょっとしたら
所谓人类预感和预知的源泉
ヒトの予感や予知といったものの 源泉なのかもしれない
就是做这样的研究
そんな研究をしています
能做宇宙的梦还真是浪漫呢
宇宙の見る夢なんて  なんかロマンチックですねえ
浪漫
ロマンチック...
怎么了
何だよ
没
イエ  別に...
但是真希还真是厉害
でもマキさんはご立派です
那么年轻就是政府机关的研究员了
お若くして政府諮問機関の研究員とは!
不不  没有  那是因为我对塔有憧憬
イエそんな...でも私塔に憧れてたから
有努力的理由
やりがいはあるんです
我也是  其实我也很憧憬呢
俺もですよ実は憧れたなァ
但真正厉害的还是白川
でも本当にすごいのは  白川君のほうなんです!
是最年轻的外部研究员  十分出色
最年少の外部研究員でイチバン熱心で!
我从以前就觉得很帅了
私  前からカッコイイなーって
不  哪有
イヤそんな
我的话完全
俺なんて...全然...
我差不多该回去了
私そろそろおいとましないと
不好意思
ごめんなさい
怎么搞的  基本都是我吃的
何だか私  殆ど自分で  食べちゃったみたいで
没事没事
イエイエ...
拓也  要去市内吗
タクヤ市内まで行くのか?
哎  要送真希
ええマキさんを送って
也带我一程吧
俺も乗せてってよ
好啊
いいですよ
把我送到车站就行了
駅で降ろしてくれるか
一会儿不回去吗
岡部さん帰らないんですか?
明天去东京有工作
明日から仕事で東京なんだよ
那个
岡部さん
我拜托的事情考虑过了吗
お願いしてたこと考えてくれました?
什么
何だっけ?
维鲁达的事
ウィルタのことですよ
你也真啰嗦
ああ...オマエもクドイな
说起来在研究室工作不是挺好的吗
それより研究室頑張ってるみたいじゃないか
你应该比较喜欢做那边吧
そっちがやりがいがあるんだろ?
并不是那样
そういうわけじゃ...
只是想尽快的解决
ただ早く片付けちゃいたいんです
那座塔的事
あの塔のことは
有什么事吗
どうしました?
没什么
ああ...いえ
只是没想到从东京也能看到那座塔
東京からも  あの塔が見えるとは思わなかったもので
偶尔会有这样的日子的
ああ  時々そういう日があります
因为今天的天气很晴朗
今日は空気が澄んでますから
这边请
こちらです
这些是患者入院以来的经过
そちらが  この病院にいらしてからの経過です
中学3年级夏天的时候发作  原因不明
中学3年の夏に発症原因は不明
之后睡眠时间变长
次第に睡眠時間が長くなり
能维持一定的清醒状态
覚醒状態が一定時間維持できたのは
只是最初的2个月
最初の2ヶ月のみ
至此3年间一直在沉睡
この3年間眠り続けている...と
一直在做著什么梦吧
何らかの夢を見続けているわけですね?
脑波已经被记录了
そういう脳波は記録されています
嗯...  DNA鉴定呢
ふうん...DNA鑑定は?
在第6页
6枚目です
原来如此  被分离的血管
なるほどね分断された血筋なわけだ
很好
結構
那么这是厚生劳动省发来的请求书
ではこちらが厚生労働省からの要請書です
稍后会决定移送的日期和正式文档
移送の日にちが決まり次第正式な書類が届きます
这封信是
この手紙は?
患者在入院时写的信
患者さんが入院当初書いていたもののようです
你读过了吗
読みました?
没有
イエ
虾夷制作所
エミシ製作所?
就这样  进行方法出现分支
このように行く手で枝分かれしていくー
以检知多元宇宙的偏差
多元宇宙の偏りを検知することで
来非常高精确的预测未来成为可能
非常に高精度の未来予測が可能になります
我的研究室的最终目标就是这个
私の研究室の最終的な目標もここです
这并不是以前的理论模型和确率论
これは従来の理論モデルや確率論ではなく
更多的是以实际情况所为依据的情报
あくまでも現実の未来の結果をもとにした情報であり
并可能以此来影响政治
このことが政治?軍事の意思決定の場面に及ぼす影響は
军事的决定
計り知れないでしょう
但是坦白的说
ただ率直に言って
另一方面联盟方的量子重力论的应用技术
一方でユニオン側の量子重力論の応用技術は
也许已经比我们到了一个更高的水准
我々とは比較にならないほど高いレベルに達していると
无法想像
考えざるを得ません
在虾夷建造的那个象征连结一样的塔
エゾに建つ あのシンボリックな塔の建設が始まったのは
是在南北分裂后的74年建成的
南北分断直後の74年
开始运转的时间推测是96年
稼動が開始されたのは 96年頃と推測されていますが
负责设立的中心的
設計の中心的役割を果たしたと言われているー
艾克森·滋克诺艾
エクスン?ツキノエが
原本是本州岛出身的
もともとは本州の出身であることは
这是我们从联盟国那里得到的一点点讯息
我々連合側にとっては皮肉なことです
接下来
さて
继续为了实际检测平行世界的情报
続いて実際に平行世界の情報を検地していくための
而试验的几种新技术进行说明
いくつかの新しい技術的試みについて説明します...
早就想到会有态度不好的家伙了
態度の悪いヤツがいるなと思ったよ
已经好好听你讲话了  重点就是那个
ちゃんと話は聞いてたぜ 要するにアレだろ
偷看神的梦并想对其进行判断吧
神サマの見ている夢を覗き見て 夢判断をしたいってことだろ
恩  差不多
まあ大体合ってる
怎么样  阿冈  有兴趣?
岡ちゃん興味あるの?
只是稍微预习下而已
ちょっと予習したんだよ
说起来  好久没去了  怎么样...
それより今晩久しぶりにどうだ?
白川很优秀哦  的确有很好的素质
白川君は優秀だよ確かにイイ素質がある
有你夸他倒还真是不错
声かけてみてよかっただろう
阿冈
うんでも岡ちやん
你什么时候开始帮学生进行介绍的
いつから学生の斡旋なんて始めたの?
没有
いや...
那些家伙稍微有些特别
あいつらはちょっと...特別なんだ
那些家伙?
あいつら?
嗯
ああ
还有一个让我挂心的  应该来东京了
もう一人心配なのが東京に来てるはずなんだが
但是却联络不上
運絡が取れねぇんだよな...
那两个家伙也在做飞机哦
奴ら二人で飛行機作ってたんだぜ
那可真叫人怀念呐
そりゃ懐かしいね...
说吧  来东京应该还有别的事吧
何だい そのための上京? もっと違う用事かと思ったよ
你想是什么
何だと思った?
维鲁达的事
ウィルクの件
嗯没错  这才是正题
実はそうだそっちが本題
PL外壳弹已经入手了
PL外殻爆弾が手に入ることになった
不许问怎么弄得哦
入手経路は聞くなよ
不问也知道大概了
聞かなくても大体分かるよ
那么想干什么
で何?
难道想问是对塔有没有效果?
まさか塔に効くかどうかってこと?
没错
そうだ
会没有效果吗
そりゃあ効くんじゃない?
塔的外层会在一瞬间蒸发
塔の外装は一瞬で蒸発するだろうし...
里面虽然好象还有防护网似的保护结构
内部はナノネットの巨大なリボンで 構成されてるらしいんだが
这也大概会被烧掉吧
これもたぶん燃え落ちるだろうな...
也是  pl外壳弹也许是最合适的了
そうだねPL外殼弾は最適かもしれない
是吗
そうか
但是
でもさ
维鲁达的这个行动很有可能导致开战的
ウィルタのそういう行動は開戦の機運を高めるよ
停手吧
やめとけば?
所以要做
だからやるんだ
已经决定了?
決定事項なの?
因为...
大体な...
想要开战的大人物们有很多啊
開戦を望んでるエライ人たちがいっぱいいるからな
你们的理念不是南北统一么
きみらの理念は南北統一じゃなかったのかい?
现在也许是这样
今でもそうだぜ
感觉没什么自信啊
もったいない気はするけどなあ...
那可是连联盟那边
あれは連合側からは信じられないようなー
都不敢相信的技术结晶啊
技術の結晶だぜ
反正现在只是建著也没有实际的影响
どうせただ建ってるだけで現実的な影響はないんだし
被隐藏起来了  看起来现在停止著
隠すなよ今は止まっているように見えるが
从塔对周围的空间的影响来看
塔は周囲の空間を裏返すー
有可能是极具威力的武器
強力な兵器である可能性がある
知道了吗
知ってたのか
嗯
ああ
我对那个风景很喜欢哪
僕はあの眺め好きなんだけどなぁ...
时不时的会有这种浪漫的家伙啊
時々そういうロマンチックなヤツが いるよなあ
阿冈  听我说
岡ちゃんさぁ僕も聞いていいかな
不久前找到了掌握塔的秘密的人
少し前に あの塔の秘密につながりそうな人間が 見つかったんだ
还只是个十多岁的女孩子
まだ十代の女の子だよ
然后呢
へえ...それで?
也许是阿冈你认识的孩子
岡ちゃんの知ってる子じゃないのか?
虽然过意不去
しつこいかもしれないけど
她的事还没弄清楚前
彼女のことハッキリするまで白川君には
暂时请对白川保密
内緒にしといたほうがいい
顺利的话可以治好
仲がよかったのならなおさらだ
总会暴露的
いずれバレるぜ
就算如此  现在也不必烦恼
だとしても  今から悩ませる必要はないだろう
已经转移到安全局了
もう安全保障局の管轄なんだ
犯不著把头伸进去
クビを突っ込まないほうがいい
这个宇宙所做的梦到底是什么样的东西
この宇宙が見る夢が  どんなものなのか
我也想看看
僕もそれは見たいと思うけどね
好象从很远的宇宙
そこは  ずっと遠くの宇宙からやってきたようなー
吹来的寒风
冷たく深い風が吹いていて
像是另一个宇宙的空气
空気には  違う宇宙の匂いがしました
天空和云  还有废弃的城市
空と雲と崩れた街
不管走到哪里  什么人都没有
どこまで歩いても誰もいない
好冷
寒い...
我为什么要待在这种地方
私どうしてこんなところにいるの?
有人吗
誰か
喂  有人吗
ねえ誰か...
浩纪
ヒロキ君...
又是那个梦
またあの夢だ
那个谷帆
ヴェラシーラを
结果我们还是没有让它飞起来
結局  僕たちは飛ばさなかった
3年前
3年前ー
佐由理什么也没说就突然消失
サユリが僕たちに何も言わないで
对我们是个不小的打击
消えてしまったことは  それなりにショックだったし
从此开始放弃飞机的
そのことで飛行機作りをやめてし
是我们自己
まった自分たち自身にも
我们都感到失落
僕たちは  腹を立てていたのだと思う
中学毕业后拓也升入了青森县的高中
申学卒業後  タクヤは青森県内の高挾に進学し
我来到了东京的高中
僕は東京の高校に来た
本想来到东京的话
東京まで来れば  ユニオンの塔は見えなくなると
就看不见联盟的塔了
思ったからだ
但是这期望落空了
でもそれは期待はずれで
天气好的时候  从东京也能隐约看见塔
時々  天気がいいと  東京からも塔はかすかに見えた
这一天  我会一直被黑暗的感觉所支配
そういう日  僕は一日暗い気持ちに支配された
这些战车是去到藤泽的故乡吧
この戦車  藤沢君のふるさとまで行くんだよね?
好像是的
ああ  そうだな
坐这个慢慢去远方如何
こういうのって  ゆっくりで飛び乗れそうじゃない?
去青森  两个人的秘密旅行
青森まで二人で密航しようか?
偶尔会收到从冈部先生那儿
時と岡部さんからは
寄来的询问近况的信
近況を知らせる手紙が届いた
但我一次都没回过
返事は一度も出していない
好不容易到了房间  禁闭大门
部屋にたどり着いて  ドアを閉めるたび
简直就像身体中的骨头刺穿皮肤那样
まるで体中の骨が皮震を突き破るようなー
感到巨烈的疼痛
激しい心の痛みを感じる
不知何时
いつの間に
我被这种东西塞满了
僕はこんなものを抱え込んでしまったのだろう
接下来是高度紧张的国际关系新闻
次に緊張の高まる国際関係のニュースです
在19号进行的联合国安理会中
19日に行われた国連安全保障理事会で
美国对于联盟在虾夷建造的塔设施
アメリカはユニオンに対しエゾにある塔施設への
再度要求联合国调查团介入调查
国連査察団受け入れを再度要求しましたし
对此联盟政府
これに対し  ユニオン政府は
一个人住的夜晚总是感觉到很长
一人暮らしの夜は長く感じた
改变强硬拒绝的态度
断固拒否の強硬姿勢を改めて示し...
不能很好的消磨时间的话
うまく時間をやり過ごせないときは
我就走去附近的车站
僕は近くの駅まで歩き
装作在等什么人的样子消磨时间
誰かを待っているフリをしながら時悶を潰して
这样还不行的话
それにも飽きると
就尽量在回家的路上慢慢走
部屋までの帰り道をなるべくゆっくりと歩いた
高中里虽然有朋友
高校に友達はいたけれど
在不穿制服的时候
制服を着ているとき以外は
怎么也不想在一起
どうしてかあまり一緒にいたいと思えなかった
住著3000万以上的人的城市里
3000万以上の人間が暮らす街で
想想的话  想要见的人  想要倾诉的人
考えてみれば会いたい人も話したい人も
一个都没有
僕には誰もいなかった
在这样的日子里  不时梦见佐由理
そういう日々の中で   時々サユリの夢を見た
那是不停地在一个无人的地方
それは  どこか冷たい場所に
寻找佐由理
一人きりでいるサユリを 必死に探す夢で
结果一直都没有找到
結局いつも  サユリの姿は見つからなかった
只是
ただー
佐由理抚过心际的感觉
心をふるわすようなサユリの気配だけは
直到醒来还残留在身上
目が覚めてからも体に残っていた
等发觉的时候
気が付けば
已经是到东京的第3个冬天了
東京に来てから3度目の冬だ
就好象
まるでー
在又深又冷的水中一直窒息的样子
深く冷たい水の中で息を止め続けているようなー
每天如此折磨我
そんな毎日だった
只有我
僕だけが
私だけが
一个人留在这个世界
世界に一人きりとりのこされている
这样的感觉
そんな気がずる
我
俺ー
曾经梦想著什么时候能来虾夷
いつかエゾに来るのが夢だったんですよ
原来是这个样子的
あっけなく来れちゃうもんですね
其实这里只是南端而已
ここはほんの南端だけどな
在联盟那边有亲人在吗
ユニオン側に家族でもいるのか?
不是这个的关系
そういうわけじゃないんですが
你是分割后出生的一代
お前は分断後の世代だからな...
我明白你憧憬的心情
憧れる気持ちも分からなくはないよ
社长因为南北分裂而和家人分离了
社長なんかは南北分断で家族と別れてるからな
我想应该有另外的心情吧
また別の気持ちがあると思うぜ
是这样吗
えそうなんですか?
但是  很意外
でも意外だったよ
哎?
え?
社长会同意把你带来
社長がお前を巻き込むとは思わなかった
因为是我硬要求的
俺が無理やり頼み込んだんです
不带我来的话  就去向公安举报
連れてってくれなきゃ  公安にタレ込むって言って
你这家伙尽做危险的事
オマエ危ないことを...
社长
社長!
开什么玩笑
冗談じゃねえぞ
可恶  真是蠢货  被内鬼告密了
まったく  マヌケな役人だぜ内通がバレたんだ
开船
出してくれ
这次有点危险呢
今回はちょっと  危なかったですね
不过呢  侵入领空有头绪了
まあお陰で  侵空のめどがついたぜ
难得来这儿见面的  还是有收获的
ここまで来たかいがあったってもんだ
对吧
なぁ
社长  有船
社長船がいます
是巡洋舰
巡視船です!
贵船已侵入我国领海
貴船は我が国の領海を侵犯している
请立刻停船  否则我们要开炮射击了
直ちに停船せよさもなければ銃撃する
反正是要开战了
どうせ開戦は決定済みだってのに
要认真工作了
真面目に働きやがって
重复
繰り返す
加速  甩掉它
マズイな振り切ってくれ
是
ハイ
离国境还有3分钟
国境まであと3分だ
佐藤宮川銃座に出てくれ
佐藤  宫川  去炮台
请立刻停船  否则立刻开炮射击
直ちに停泊せよさもなければ銃撃する
拓也
タクヤ!
没事吧  拓也
大丈夫か?タクヤ!!
那对翅膀
あの翼
我知道的
わたし知ってる!
睁开眼睛的那一瞬间
目を覚まし  一瞬
有点不清楚自己到底在哪里
自分がどこにいるのか  よく分からなくなる
有时会想起
僕は
自己是不是来了错误的地方
もしかして間違えた場所に来てしまったのではないかと
有时会想
時々思う
现在觉得佐由理的梦
今ではサユリの夢のほうを
比现实更有现实感
現実よりも現実らしく感じている
住院部
入院先?
佐由理
サユリ...
浩纪  拓也
"ヒロキ君タクヤ君
在你们面前什么也没有说就走了
二人の前から黙っていなくなってしまったこと
对不起
ごめんなさい
虽然暑假想再在一起过的  但很可惜
夏休みを一緒に過ごしたかったのに残念です
睁开眼睛的时候
目が覚めたとき
我已经在东京的医院里了
私は東京の病院にいて
从此就一直住院了
それからすっと入院しています
虽然医院的人说一定要把到目前为止
病院の人には今までの関係は一切断ち切るべきだからと
所有的关系全部断绝
言われていたのですが
但我苦苦请求  才写下了这封信
どうしてもとお願いして今これを書いています
为了想要让你们两个人读到
二人に読んでもらえるように
就寄给冈部叔叔了
岡部のおじさん宛てに送ります
但是  不知道该写些什么好
でも何を書いたらいいのかよく分かりません
每次都是一样的梦
何度も同じ夢を見ます
在一个人都没有的宇宙里
誰もいない  がらんどうの宇宙に
只有我一个人的梦
私一人だけがいる夢
在那个梦里  我的所有
その夢の中では  私の全部ー
指尖  脸颊
指や頬ー
指甲  脚
爪やかかとや
甚至连发梢
髪の毛の先までが
都感觉到了强烈的  寂寞的痛
寂しさに強く痛がっています
三个人在一起的那个  充满温暖的世界
3人で過ごした  あのぬくもりに満ちた世界
那个时候就好像是梦里
あの頃のほうが  まるで夢だったみたいです
但是关于那个时候的回忆
でも  あの頃の思い出さえなくさなければ
已经能让我
もしかして私はこの先
哪怕是隐约的
ほんのかすかでも
感受现实
現実につながっていられるかもしれないって
我是这么想著
そう思っています"
转院了吗
転院したんですか?
是的  大约一个星期以前
はい1週間ほど前に
想要知道具体的转院医院吗
詳しくは移送先の病院に聞いていただけますか
嗯
はい...
那个  泽渡住过的病室在哪儿
あの...沢渡さんの入っていた病室って
浩纪  拓也
"ヒロキ君タクヤ君
那架白色的飞机
あの白い綺麗な飛行機は
平安地飞到海那边的塔了吗
海のむこうのあの塔まで無事に飛びましたか?"
怎么回事
何だろう?
和梦里一样的空气
夢と同じ空気だ...
泽渡
沢渡
你在那儿吗
そこにいるのか?
一直
ずっと
在找你
探してた...!
泽渡
沢渡
我这一次一定要完成约定
俺  今度こそ  約束を叶えたいんだ
带泽渡去那座塔  让谷帆飞起来
沢渡を塔まで乗せて  ヴェラシーラを飛ばすよ
这样我们也许就能再见面
そうすれば僕たちはまた会えるっていう気がするんだ
不要再一个人了  我再也不放弃什么了
もう一人にはしないよ僕はもう何も諦めない
永远保护泽渡
ずっと沢渡を守るよ
约好了
約束する
嗯  约好了
うん...約束...
一起飞向塔去
一緒に塔まで飛ぼう
老师  快来看一下
先生来て下さい
塔的波动频率不断上升
塔の稼動レベルが急に上昇したんです
异常变化的范围逐渐扩大
異相変換の範囲が急激に広がっていっています!
同一时间
同じタイミングで
对象的同步水平在上升
対象の意識活動レベルも上昇してるんです
也许是要醒来的前兆
目が覚める前兆かもしれません
这样果然
これってやっぱり
异常变化的范围已经扩大到20千米
異相変換の半径20キロを超えました!
这是
これは...
想要把世界圈进来吗
世界を書き換えるつもりなのか?
对象的同步水平反向下降
対象の意識レベルが低下に転じました!
异常变化的速度也下降了
異相変換のスピードも低下
停止
停止します...!
范围26千米以下为平行宇宙的反应
半径約26キロまでの範囲が平行宇宙と書き換わりました
对象的意识水平顺利平静了
対象の意識レベルも通常の水準まで落ちています
睡眠又一次安定了
睡眠再び安定しつつあります
富泽老师
富澤先生...
啊
うん...
果然对象的睡眠是抑制塔的波动的关键
やはり対象の眠りが塔の活動を抑えていた鍵だったんだ
塔所造成的平行宇宙的情形
塔の捉える平行宇宙の情報は
代替侵入周围的空间
周囲の空間を浸食するかわりに
而进入了对象的梦里
今は対象の夢に流れ込んでいる
泽渡·佐由理
沢渡サユリには
只能继续不断地做梦
夢を見続けていてもらうしかない
也许只是在做梦
ただ  夢を見ていたのかもしれない
但是佐由理抚慰我肌肤的感觉
それでも肌に触れたサユリのぬくもりは
依然温暖著我的身体
僕の体を温め続けていた
离现在还早的那一天
今はもう遠いあの日ー
我们约好了要见面
僕たちは叶えられない約束をした
那个  拓也
ねえタクヤ君
也许是奇怪的事情  不要笑话我哦
おかしな話かもしれないけど笑わない?
什么  不会笑的
えなに?笑わないよ
那么我就说了哦  那个
じゃあ話すねあのね......
是关于我最近常做的那个梦的事
最近よく見る  夢の話
离联盟高塔很近
高い塔?ユニオンの塔みたいな?
不是  更近  不可思议的形状
ううん  もっといびつで...不思議な形
我所在的塔之外
私のいる塔の他にもそういうのが
还有很多
周りにはいっぱい建ってて
我不知道为什么
私にはなぜか分かるんだけど
那些一个个好象在各自的世界
その一つ一つが別々の世界
好像是看到宇宙的梦
この宇宙の見ている夢なの
我一直就被困在那个地方
私はずっとその場所から出ることができなくて
一直一个人  十分寂寞
ずっと一人きりですごく寂しくて...
就在那时
それでね
就在以为心就要
もうきっと心はこのままー
这样消失的时候
消えちゃうんだろうなっていう時にね
可以看到一架白色的飞机
空に白い飛行機が見えるの
白色的飞机?
白い飛行機?
嗯
うん
之后呢
それから?
就在这时结束了
夢はそこでおしまい
太好了
よかった!
白川醒过来了
白川君目が覚めたのね
真希
マキさん...
好担心啊
心配したんだから
那个...  为什么
あのどうして
肩膀还疼吗
まだ肩は痛む?
不
イエ...
让我来看一下
ちょっとゴメンね
烧好象退了
熱も下がったみたい
肚子饿吗  想吃点什么
ねお腹空いてない?何か食べる?
买了苹果  香蕉还有蛋糕哦
りんごとバナナとあとケーキも買ってきちゃった
吃什么好呢
どれがいいかな...
白川的ID是进不去的
白川君のlDじゃ入れないよ
伤没事了吗
怪我はもういいの?
嗯  没事了  让您担心了
あ はい  すみません  ご心配おかけして
那个
あの...
从真希那里听说了吧
マキちゃんから聞いたんだって?
见一面吗
会っていくかい?
我推测持续沉睡
眠り続けるのは
是因为不断从平行宇宙传来的情报
塔から流れ込む平行世界の情報に
让她的大脑承受不了的关系
彼女の脳が耐えられないからだと推測されている
如果破坏了她的睡眠的话
もし彼女の眠りが破られれば
我认为会以塔为中心
塔を中心に世界は瞬く間に
世界将瞬间被吞入平行世界
平行宇宙に飲み込まれることになると思うよ
不过本来
もっとも
我们也不知道该怎么样
どうしたら彼女を目覚めさせることができるのかも
让她从睡眠中醒来
我々には分からないんだけどね
已经确定了在开战管制的数日内
開戦を控えて数日中に
移送到本国的NSA本部了
本国のNSA本部へ移送されることが決まったよ
对于在这个领域落后的联盟来说
この分野で大きく立ち後れている連合にとっては
她是个贵重的样本
彼女は貴重なサンプルなんだ
为什么是泽渡
どうして 沢渡なんでしょうか?
还有很多不清楚的
分かっていないことのほうが多いが
但我想可能不是偶然
たぶん 偶然ではないと僕は思う
设计塔的艾克森·滋克诺艾
塔の設計者であるエクスン?ツキノエは
是她的祖父
彼女の祖父だ
如同听说的那样  那塔明显是武器了
聞いた通り もはや塔は明らかに兵器だ
25年以来
この25年ー
已和日常风景同化了的那座塔
日常の風景に同化したあの塔は
已经成为了一种象征
あらゆるものの象徴だった
国家  战争  民族  以及绝望和憧憬
国家や載争や民族あるいは絶望や憧れ...
这些因年纪不同  接受方式也不同
その受け止め方は世代によっても違う
但是
だが
作为谁都不能改变的东西
誰もが手の届かないものー 変えられないものの象徴として
从这一点看来都是一样的
見ているという点では同じだし
从这一点来看  都是一样的
そう思っている以上この世界は変わらないだろう
3天后的早上
3日後の早朝にユニオンに対し
美国政府将对联盟宣战
アメリカ政府からの宣戦布告が行われる
趁开战的混乱去塔那儿实行爆破行动
その開載の混乱に乗じ塔への爆破テロを行う
利用无人飞机隐身侵入
無人のブレデターでエゾに侵空
攻击将使用pl外壳弹的制导导弹
攻撃にはPL外殼弾を載せたシーカーミサイルを使う
维鲁达解放战线也于同日解散
ウィルク解放戦線は同日解散
这个工厂也于今天关闭
この工場も今日で閉鎖だ
明白了  那明天见
ああ分かったじゃあ明日な
3年没见了  拓也
3年ぶりだなタクヤ
什么时候到的
いつ来たんだ?
前天  现在住在废弃的车站
おととい今は廃駅に泊り込んでるんだ
车站?
廃駅に?
拓也  你的手怎么回事
うんタクヤさその腕どうしたんだ?
有点事
ああちょっとな
有点事是什么呀
何だよちょっとって...
等会儿再告诉你
あとで話すよ
今天也休息啊
今日も休みなのかな...
乔比  还好吗  好久不见了
チョビ元気だったか?久しぶりだなー
让谷帆起飞?
ヴェラシーラを飛ばす?
让泽渡坐上去?
沢渡を乗せてか?
嗯
うん
组装的话只要一天就可以完成了
組み立てはあと一日もあれば終わるよ
接下来
あとは
只有操作软件的问题了
制御ソフトの問題だけど...
等一下  你没有听我说的话吗
待てよおまえ俺の話聞いてたのか?
只有让泽渡继续沉睡  塔才...
沢渡は眠り続けているし  塔は...
塔会成为恐怖分子的目标吧
塔はテロの標的になってるんだろ?
所以才需要拓也的帮助
だからタクヤの助けが必要なんだよ
我说过了吧  一直在考虑
言っただろ  ずっと考えてたんだ
一起飞到塔那儿去
塔まで一緒に飛べば
我想泽渡就会醒来的
沢渡は目覚めると思うんだよ
你这家伙
おまえ
为了这样的事回来的吗
そんなことのために帰ってきたのか?
这?  这样的事!
そ そんなことって!
难道不是约好的吗  我们之间的
約束したじゃないか俺たち
看见过泽渡的梦了
沢渡の夢を見るんだ
无数次的反复
何度も繰り返し
泽渡一个人在没有任何人的地方
沢渡は誰もいない場所に一人でいて
说什么都不能想起来
何も思い出せないって言ってた
但是她还记得约定的事
でもあいつ約束のことは覚えてる
在梦里又一次约定了
夢でもう一度  約束したんだ
下一次一定要带她飞到塔那里去
今度こそ塔に連れてくって
我想那不仅仅是个梦
あれが...ただの夢とは思えないんだ
到现在才来做这件多余的事
今さらのこのこやってきて
你发什么白痴啊
何かと思えば夢の話か
看著你就不爽
お前を見てると苛々するよ
我可没有陪小孩玩的时间
ガキの遊びに付き合ってるほどヒマじゃないぜ
因为你一直执著于这种东西
いつまでもこんなモノ1ご執着してるからだ
让我来帮你忘了它
俺が忘れさせてやるよ
住手
やめろ!
你是要拯救佐由理
サユリを救うのかー
还是要拯救世界?
世界を救うのかだ
忘带了点东西
あちょっと忘れ物しちゃってさ...
是吗
そうなんだ
泽渡还不回去吗
沢渡帰らないのか?
嗯?  嗯  回去了
あうん帰るよ
浩纪
ヒロキ君
脸怎么了
どうしたのほっべ
和拓也吵架了
あ  ちょっと  タクヤとケンカしてさ
没事吧
大丈夫?
没事没事  很快就能和好了
大丈夫  大丈夫  きっとすぐ仲直りするんだ
应该
たぶん
那么  我先走了
じゃあな...おやすみ
浩纪  一起去车站吗
ヒロキ君!ね駅まで行くの?
一直就有预感
いつも予感があるの
会失去什么的预感
何かをなくす予感
世界本来应该是美丽的
世界は本当に綺麗なのに
可我却感到只有我
私だけが
远离了那儿
そこから遠く離れちゃってる気がするんだ
但是  在那个时候
でも僕にはその時ー
我却好像看到了佐由理
サユリが輝く世界の中心
站在这闪耀的世界的中心一样
にいるように見えたんだと思う
是的
ああそうか
现在最重要的事是什么
今とても大切なことが
好象
何か
已经明白了
分かった気がしたのに...
对不起
すいません!
有谁在吗
誰かいませんか!
冈部大叔
岡部さん
我是浩纪
ヒロキです
有人在吗
岡部さん!
连联络处也...
運絡先だけでも...
果然是浩纪啊  长大了嘛
やっぱりヒロキかでかくなったな
冈部大叔  那个  这是?
お岡部さん!?あのこれつて
从拓也那儿听说了
タクヤに聞いたぜ
就让我看看你有多少觉悟吧
覚悟の程を見せてもらおうかな
由你们把塔破坏掉
オマエたちで塔を壊せよ
恐怖活动的传闻是真的吗
爆破テロの噂本当かしら
怎么说呢  开战已经是在眼前了
どうでしようか  ただ開戦はもう目前だろうし
这样的话  塔的研究也许就会取消了
そうなれば塔の研究どころじやなくなるかもしれません
结果  我发现不管是滋克诺艾所做的研究
結局  ツキノエがしていることも
还是维鲁达恐怖组织
ウィルタのようなテロ組織がしていることも
就抗议南北分裂来说
南北分断への抗議って意味では
不就都是一样的吗
同じことなんじゃないかって気がします
白川真是有点不可思议呢
白川君て  ちょっと不思議よね
好象有许多的秘密
何だか秘密が多いみたい
嗯?  是吗
イエそんなこと
没事的  我去倒茶  还有...
ごめんお茶入れるねそれからー...
要处理下伤口哦
傷  手当てさせてね
白川  最近经常受伤噢
白川君最近傷だらけだね
不好意思
すいません...
有什么烦恼的事吗
何か大変なこととかあるの?
没有
イエ
没事的
大丈夫です
让你担心了
すいません...
那家伙  是我最好的朋友
そいつ一番の友達だったんです
哎?
え...
打架的对手
ケンカの相手です
憧憬同样的梦想  追求同样的理想
同じことに僅れて同じものを目指してました
但是各自有不同的立场  怎么说呢
でも別々の場所に進んで何て言うか
我也不知道哪边是对的
俺はどこに向かっていけばいいのか分からなくて
不知理由的冲动
わけの分からない力や衝動は
不断地从身体里溢出
それでも体の中から溢れてくるのに
但是  只要进了这个研究室
だからこの研究室に入れて
就感到非常的安心
すごく安心したんです
感觉到好象找到了必须做的事
やるべきことが見つかったような気がして
而且...
それに...
很高兴能遇到真希
マキさんに会えたことも嬉しかった
所以...
だから...
不想把你也卷进来
あなたを巻き込みたくないんです
不管怎样  都有件必须要去做的事
どうしてもやらなきゃいけないことがあるんです
全部结束后
全部終わったら
我想再见一次真希
俺もう一度マキさんに会いたいです
白川
白川君!
泽渡
沢渡
这次
今度こそー
一定要去履行约定
約束の場所に行こう
怎么回事  阿冈
どういうことだよ岡ちゃん
想要利用小孩子吗
子供をそんなことに利用するのか?
这可是他们所希望的
あいつらが望んだんだぜ
而且塔的周围
それに塔の周りは
不是本来就被平行宇宙吞食了吗
もともと平行宇宙とやらに飲み込まれてるんだろ
人死了是出不来的
人死は出ねえよ
所以这样才...
だからってそんな...
好了  冷静点富泽
まあ落ち着けよ富澤
而且回来的时候  他们就不再是孩子了
それに帰ってくる頃にはアイツらも子供じゃないさ
你现在  在想那个时候的事吗
お前が今考えていること当てようか?
真是的
ヤレヤレ...
那么我挂了
じゃあ切るぜ
终于到了结局了
いよいよ大詰めだな
佐由理  真的会就这么醒来吗
サユリちやん  ホントにそれで目覚めるのか?
我也...  不知为何现在也这么确信了
俺も...なぜか今は罹信があるんです
那一天的约定  大概是泽渡和现实间的羁绊吧
あの日の約束がたぶん  沢渡の現実への絆なんです
现在的梦里也一直等著谷帆
今も夢の中で  ヴェラシーラをずっと待ってる
不管是我还是浩纪  都有这种感觉
俺もヒロキもそれをどこかで感じ続けていたような気がします
谷帆只能坐2个人
ヴェラシーラは二人乗りだし
而我的手又不能操作
この腕じゃ操縦はできないから
我留在这儿  注意塔的方向
俺は残って塔の行方を見届けます
是感到冷了  雪还是在下了
冷えると思ったらまた降ってきやがった
那么  我走了
それじゃ行きます
那个  好久没见的伙伴了
ああまあアレだ久しぶりのコンビなんだから
去和好吧
仲よくやれよ!
是哪个  这个吗
どれだ?...これか!
冈叔那儿听说了吗
岡部さんから聞いたか?
嗯
ああ...
拓也
タクヤ
BIOS应该用哪个版本
BlOSはどのバージョン使えばいいんだよ?
BIOS(Basic Input and Output System): 基本输入输出系统
陆上雷达的位置会改变吧  之后的没有了
途中でラダーの位置変えただろそれ以降のがないんだ
用这个
この中だ
追踪导弹也在里面
シーカーミサイルの分も入ってるから
其他还有什么
あと何が残ってるんだ?
还有些超传导马达的配线
超伝導モーターの配線が少し
以及软件的微调
あとはソフトの微調整だけだよ
离宣战时间还有5个小时
宣戦布告予定まであと5時間
战斗开始后就不会来管飞行了
その後の開戦にまぎれて  飛ぶしか手はないからな
我来负责软件  浩纪负责配线
ソフトは俺がやるから  ヒロキは配線を仕上げてくれ
还有  拓也  什么呀那个错误讯息
ああ...それからタクヤ!何だよあのエラーメッセージ
哎?
え?
版本检查的那个
バージョンチェックの
版本检查?
バージョンチェック?
那个不是你装的吗
ああそこお前が組んだとこじゃないのか?
3年前
3年前に
咦?  是吗
あれそうだっけ...?
还是和以前一样  笨蛋
相変わらずだな...バカ
浩纪  过来看一下
ヒロキちょっと見てくれ
什么事
なに?
津轻冲的战斗情况预测出来了
津軽沖での戦闘状況予測が出たんだ
大致和预计一样
大体予想通りだ
前线是42度线周围吗
前線は42度線あたりまでか...
内陆部分  特别是在塔的周围戒备不严
内陸部特に塔の周辺はガラアキだね
地面不断被侵食  怎么去
地上は侵食が進んでるからなどう行く?
穿过海峡  利用喷气机进行低空飞行
海峡を抜けるまではジェットで低空をすり抜けて
通过42度线  利用这儿的山的落差
42度線を抜けてココの山に差しかかったあたりで
从而得到高度  进行巡航飞行
高度を取って巡航飛行...
这个想法怎么样
こんなカンジでどうかな?
也是  也没其他的办法了
そうだな他にやりようもなさそうだ
在泽渡醒来前到达塔
塔に着いたら沢渡の目覚めと前後して
地面的异相变换应该会再开始
地上の異相変換が再開するはずだ
这样的话  要立刻远离塔的10千米以上
そうなったらすぐに離脱して  塔から10キロ以上離れたら
然后发射追踪导弹
シーカーミサイルを飛ばしてくれ
已经设定好自动飞行到塔那儿了
自律飛行で塔まで飛ぶようにしてあるから
这样一切就结束了
それですべて終わりだ
能行的吧
ああ大丈夫だよな
离开战还有2个小时
ああ開戦まではまだ2時間近くある
比预想的要快
思ったより早く仕上がったな
嗯
うん...
浩纪
ヒロキ
嗯?
ん?
难道你在拉小提琴
もしかしてお前バイオリン弾けるのか?
就算是这样
それにしてもさ
你还真像个笨蛋那样的专心呐
バカみたいに一途だよなぁオマエって
真是多余的废话
余計なお世話だぜ
不是你要我拉的吗
オマエが頼んだんじゃねぇか...
转过来拉
こっち向いてやれよ
真麻烦呐
うるさいなあ!
安静的听著
黙って聴けよ!
要醒来的感觉
目覚めの予感に
不断从身体里涌现出来
体がふるえているのが分かる
怎么回事
どうしてだろう今は
现在  比起期待  更多的是害怕
期待よりも恐れのほうが強い
"一直有着要失去什么的感觉"
いつも何かをなくす予感があると
佐由理这么说过
サユリはそう言った
现在  我也隐约有了同样的感觉
今  僕もかすかに同じ予感を感じる
但是
でも
那个放学后的约定
いつかの放課後の約束ー
带我去那个塔
あの塔まで私は行くんだ
塔的运转水平再次上升
塔の稼動レベル再び上昇!
分歧宇宙的侵食范围继续扩大
分岐宇宙の侵食範囲広がりつつあります
现在半径大约36千米
現在半径約36キロ
以每小时0.4千米缓慢扩大中
毎時0.4キロでゆっくりと拡大中です.
对醒来的预兆起反应了吗
目覚めの予兆に反応しているのか?
没问题吧  阿冈
大丈夫なんだろうな岡ちゃん...
老师
先生!
现在发布开战宣告了
今宣戦布告がなされました
津轻冲很快就会发生冲突了
間もなく津軽沖で最初の衝突です
是陆地
陸だ!
佐由理
サユリ
是约定的地方啊
約束の場所だよ
那翅膀
あの翼
是谷帆
ヴェラシーラ...
梦消失了
夢が消えてく...
是啊
ああ  そうか
我明白会失去什么了
私がこれから何をなくすのか分かった
神呐
神さま
神呐  求您
神さまどうか
请让佐由理从梦里醒来吧
サユリを眠りから覚まさせて下さい
求您
どうか
お願い...
就算只醒来一会儿也好
目覚めてから一瞬だけでもいいの
请不要消除我现在的心意
今の気持ちを消さないで下さい
我一定要告诉浩纪
ヒロキ君に私は伝えなきゃ
连结我们梦中的心的
私たちの夢での心のつながりが
是多么特别的东西
どんなに特別なものだったか
在没有人的世界里
誰もいない世界で
我是多么的需要浩纪
私がどんなにヒロキ君を求めていて
浩纪是多么的需要我
ヒロキ君がどんなに私を求めていたか
佐由理
サユリ
求您了
お願い...!
我至今为止
私が今まで
多么的喜欢浩纪
どんなにヒロキ君のことを好きだったか
只要传达了这一点
それだけを伝えることができれば
我不再奢求别的任何东西
私は他には何もいりません
求您  只是一瞬也好
どうか一瞬だけでも
将这心意
この気持ちを...!
佐由理
サユリ...
藤泽
藤沢君...
异相变换急速扩大
異相変換急速に拡大!
要把虾夷吞食了
エゾが飲み込まれていきます!
佐由理
サユリ...
有一件
わたし...
有一件对你非说不可的事
わたし何かあなたに言わなくちゃ
十分重要的
とても大切な...
消失了
消えちゃった...!
没关系的
大丈夫だよ
梦已经醒了
目が覚めたんだから
从此后全部  都可以
これから全部また...
欢迎回来
おかえり
佐由理
サユリ
未完
[云之彼端,  约定的地方] 主题歌 - 你的声音
[云のむこう、约束の场所] 主题歌 - きみのこえ
作词: 新海 诚  作曲／编曲: 天门  演唱: 川屿 爱
作詞: 新海 誠  作曲/編曲: 天門  歌手: 川嶋あい
你的声音
きみのこえ
潜入苍穹的天空
色あせた青ににじむ
遥远的那一天的颜色
白い云 远いあの日のいろ
心灵深处的
心の奥の谁にも
无人知晓的伤痛
隠してる痛み
我用尽一切的语言
仆のすべてかけた
也已远去
言叶もう远く
寄托着心情的每一天
たくす日々の中で今も
现在你依然  温暖着我
きみは 仆をあたためてる
约定之地已经消失了
約束の場所をなくした世界で
即使这样
それでもー
新的生活还是在等着我们
これから  僕たちは生きはじめる
你的声音
きみのこえ
你的身影  是照耀我的光芒
きみのかたち 照らした光
无论如何
かなうなら
希望在何处的你
仆のこえ
能够听到  我的声音
どこかのきみ とどくように
我要活下去
仆は生きてく
阳光照耀下  灼热的铁轨
日差しに灼けたレールから
回映在远方  那日的音
响くおと远く あの日のこえ
在云的云的那一边  现在仍有
あの云のむこう今でも
我们约定的地方
约束の场所ある
不时被孤独所包围的
いつからか孤独 仆を囲み
困顿的心
きしむ心
在过去的时光中
过ぎる时の中
一定是  我渐渐失去了你
できっと 仆はきみをなくしていく
你的声音
きみのこえ
天空和云  是怎样的世界
空と云 とかした世界
充满了神秘
秘密に満ちて
你的声音
きみのこえ
温柔的手指  风一般的肌肤
やさしい指 风うける肌
让我的心变得坚强
こころ强くする
你的声音
きみのこえ
你的身影  是照耀我的光芒
きみのかたち 照らした光
无论如何
かなうなら
即使生活的地方不同
生きる场所
也能温柔坚强
违うけれど 优しく强く
我要活下去
仆は生きてく